Repository: flatpak/flatpak-docs
Catalog: po/*/LC_MESSAGES/flatpak-builder.po
Languages: ko, kr, zh_cn

source: Most applications require additional dependencies that aren't provided by their runtimes. Flatpak allows these dependencies to be bundled as part of the application itself. In order to do this, each dependency must be built inside the application build directory. The ``flatpak-builder`` tool automates this multi-step build process, making it possible to build all application modules with a single command.
kr: La plupart des applications nécessite des dépendances additionnelles qui ne sont pas fournies avec leur runtime. Flatpak permet à ces dépendances d'être incluses à l'application elle-même. Pour faire ceci, chaque dépendance doit être construite à l'intérieur du répertoire de construction. L'outil ``flatpak-builder`` automatise ce processus de plusieurs étapes, permettant de contruire tous les modules avec une seule commande.

source: flatpak-builder expects modules to be built in the standard manner by following what is called the `Build API <https://github.com/cgwalters/build-api/>`_. This requires modifying modules to follow the build API, if they don't already.
kr: flatpak-builder s'attend que les modules soient construits de manière standard en suivant ce qui est appelé l'`API Build <https://github.com/cgwalters/build-api/>`_. Cela requiert la modification des modules pour qu'ils suivent l'API de construction, si ils ne le suivent pas déjà.

source: All json entities are explained in the man page of ``flatpak-builder``.
kr: Toutes les entités json sont décrites dans la page de manuel de ``flatpak-builder``.

source: Manifests
kr: Manifestes

source: The input to flatpak-builder is a JSON file that describes the parameters for building an application, as well as each of the modules to be bundled. This file is called the manifest. Module sources can be of several types, including ``.tar`` or ``.zip`` archives, Git or Bzr repositories, patch files or shell commands that are run.
kr: L'entrée pour flatpak-builder est un fichier JSON descrivant les paramètres pour construire une application, ainsi que les modules à intégrer. Ce fichier est appelé le manifeste. Les sources de modules peuvent être de plusieurs types, comme des archives ``.tar`` ou ``.zip``, des dépôts Git ou Bzr, des fichiers patch ou des commandes shell à exécuter.

source: The GNOME Dictionary manifest is short, because the only module is the application itself::
kr: Le manifeste du Dictionnaire GNOME est court, parce que le seul module est l'application elle-même::

source: As can be seen, this manifest includes basic information about the application before specifying a single .tar file to be downloaded and built. More complex manifests include a sequence of modules.
kr: Comme vous pouvez voir, ce manifeste inclus les informations basiques à propos de l'application avant de spécifier un seul fichier .tar à télécharger et construire. Des manisfestes plus complexes include une suite de modules.

source: Cleanup
kr: Nettoyage

source: After building has taken place, flatpak-builder performs a cleanup phase. This can be used to remove headers and development documentation, among other things. Two properties in the manifest file are used for this. First, a list of filename patterns can be included::
kr: Après que la construction ait été faite, flatpak-builder réalise une phase de nettoyage. Cela peut être utilisé pour supprimer les en-têtes et la documentation de développement, parmis d'autres choses. Deux propriétés dans le fichier manisfeste sont utilisés pour cela. Premièrement, une liste de patrons de nom de fichiers peut être incluse::

source: The second cleanup property is a list of commands that are run during the cleanup phase::
kr: La seconde propriété de nettoyage est une liste de commandes qui sera lancée durant la phase de nettoyage::

source: Cleanup properties can be set on a per-module basis, in which case only filenames that were created by that particular module will be matched.
kr: Les propriétés de nettoyage peuvent être définies par module, dans ce cas seuls les fichiers créés dans ce module particulier seront ciblés.

source: File renaming
kr: Renommage de fichier

source: Files that are exported by a flatpak must be prefixed using the application ID. If an application's source files are not named using this convention, flatpak-builder allows them to be renamed as part of the build process. To rename application icons, desktop files and AppData files, use the ``rename-icon``, ``rename-desktop-file`` and ``rename-appdata`` properties.
kr: Les fichiers exportés par Flatpak doivent être préfixés avec l'identifiant d'application. Si les fichiers sources d'une application ne sont pas nommés suivant cette convention, flatpak-builder permet de les renommer durant le processus de construction. Pour renommer les fichiers icônes, desktop et AppData, utilisez les propriétés ``rename-icon``, ``rename-desktop-file`` et ``rename-appdata``.

source: Splitting things up
kr: Séparer les choses

source: By default, flatpak-builder splits off translations and debug information into separate .Locale and .Debug extensions. These 'standard' extension points are then added to the application's metadata file. You can turn this off with the ``separate-locales`` and ``no-debuginfo`` keys, but there shouldn't be any reason for it.
kr: Par défaut, flatpak-builder séparer les traductions et les informations de débogage dans des extensions .Locale et .Debug. Ces extensions "standards" sont ensuite ajoutées dans le fichier de meta-données de l'application. Cela peut être désactivé avec les clés ``separate-locales`` et ``no-debuginfo``, mais il ne devrait pas y avoir de raisons valables pour le faire.

source: When flatpak-builder exports the build into a repository, it automatically includes the .Locale and .Debug extensions. If you do the exporting manually, don't forget to include them.
kr: Quand flatpak-builder exporte le résultat de la construction dans un dépôt, il inclus automatiquement les extensions .Locale et .Debug. Dans le cas d'un export manuel, n'oubliez pas de les inclure.

source: Example
kr: Exemple

source: To try flatpak-builder yourself, create a file called ``org.gnome.Dictionary.json`` and paste the Dictionary manifest JSON from above into it. Then run the following command::
kr: Pour essayer flatpak-builder vous-même, créez un fichier nommé ``org.gnome.Dictionary.json`` et copiez le manifeste JSON de l'application dictionnaire ci-dessus dedans. Puis lancez la commande suivante::

source: This will:
kr: Cela va:

source: Create a new directory called dictionary2 (equivalent to using `flatpak build-init`)
kr: Créer un nouveau répertoire nommé dictionary2 (équivalent à `flatpak build-init`)

source: Download and verify the Dictionary source code
kr: Télécharger et vérifier le code source de GNOME Dictionnaire

source: Build and install the source code, using the SDK rather than the host system
kr: Construire et installer le code source à l'aide du SDK plutôt que de l'ĥôte système

source: Finish the build, by setting permissions (in this case giving access to X and the network)
kr: Finir la construction en définissant les permissions (dans ce cas donnez accès au serveur X et au réseau)

source: Create a new repository called repo (if it doesn't exist) and export the resulting build into it
kr: Créer un nouveau dépôt nommé repo (si il n'existe pas déjà) et exporter le résultat de la construction dedans

source: flatpak-builder will also do some other useful things, like creating a separately installable debug runtime (called `org.gnome.Dictionary.Debug` in this case) and a separately installable translation runtime (called ``org.gnome.Dictionary.Locale``).
kr: flatpak-builder fera aussi d'autres choses utiles, tel que créer un runtime de débogage séparé (appelé ``org.gnome.Dictionary.Debug`` dans ce cas) and un runtime de traduction séparé (appelé ``org.gnome.Dictionary.Locale``)

source: If you completed the tutorial in `Building Simple Apps <building-simple-apps.html>`_, you can update the Dictionary application you installed with the new version that was built and exported by flatpak-builder::
kr: Si vous terminez le tutoriel dans `Construction d'applications simples <building-simple-apps.html>`_, vous pouvez mettre à jour l'application Dictionnaire installée avec la nouvelle version qui a été construite et exportée par flatpak-builder::

source: To check that the application has been successfully updated, you can compare the sha256 commit of the installed app with the commit ID that was printed by flatpak-builder::
kr: Pour vérifier que l'application a été mise à jour avec succès, vous pouvez comparer les commits sha256 de l'application installée avec celui affiché par flatpak-builder::

source: And finally, you can run the new version of the Dictionary app::
kr: Et finalement vous pouvez lancer la nouvelle version de l'application Dictionnaire::

source: Example manifests
kr: Exemples de manifestes

source: A `complete manifest for GNOME Dictionary built from Git <https://git.gnome.org/browse/gnome-dictionary/tree/data/org.gnome.Dictionary.json>`_ is available, in addition to `manifests for a range of other GNOME applications <https://git.gnome.org/browse/gnome-apps-nightly/tree/>`_.
kr: Un manifeste complet pour GNOME Dictionnaire construit à partir de Git <https://git.gnome.org/browse/gnome-dictionary/tree/data/org.gnome.Dictionary.json>`_ est disponible, en plus de `manisfestes d'autres applications GNOME <https://git.gnome.org/browse/gnome-apps-nightly/tree/>`_.

source: Flatpak Builder
ko: 플랫팩 빌더(Flatpak Builder)

source: Flatpaks are built using the ``flatpak-builder`` tool. This allows a series of modules to be built into a single application bundle. These modules can include libraries and dependencies in addition to the application itself.
ko: 플랫팩은 플랫팩 빌더를 이용하여 빌드한다. 여러 모듈들을 하나의 응용프로그램 번들로 빌드할 수도 있는데, 이러한 모듈들은 응용프로그램 자신과, 참조하는 라이브러리들 및 그 외 의존자원들(dependencies)을 포함한다.

source: Modules can be built with a variety of build systems, including `autotools <https://www.gnu.org/software/automake/manual/html_node/Autotools-Introduction.html>`_, `cmake <https://cmake.org/>`_, `cmake-ninja <https://cmake.org/cmake/help/v3.0/generator/Ninja.html>`_, `meson <http://mesonbuild.com/>`_, and the so called `Build API <https://github.com/cgwalters/build-api/>`_. A "simple" build method is also available, which allows a series of commands to be specified.
ko: 모듈들은 `autotools <https://www.gnu.org/software/automake/manual/html_node/Autotools-Introduction.html>`_, `cmake <https://cmake.org/>`_, `cmake-ninja <https://cmake.org/cmake/help/v3.0/generator/Ninja.html>`_, `meson <http://mesonbuild.com/>`_, `Build API <https://github.com/cgwalters/build-api/>`_ 등 다양한 빌드시스템을 이용하여 빌드할 수 있다. 또한 빌드를 위해 실행할 일련의 명령을 지정할 수 있는 “simple” 빌드 방식도 지원한다.

source: Exporting
ko: 내보내기(exporting)
zh_cn: 导出

source: The result of the build process can be exported to a repository or automatically installed locally.
ko: 빌드 결과물은 로컬 시스템에 자동으로 설치되거나 저장소로 내보낼 수 있다.

source: Exporting to a repository
ko: 저장소로 내보내기
zh_cn: 导出到仓库

source: The ``--repo`` option allows a repository to be specified, which the resulting application will be added to. This takes the format::
ko: ``—repo`` 옵션은 결과물 응용프로그램이 지정된 저장소에 추가될 수 있도록 한다. 다음과 같은 형식을 따른다::

source: By default, flatpak-builder splits off translations and debug information into separate `.Locale` and `.Debug` extensions. These extensions are automatically exported into a repository along with the application.
ko: 플랫팩 빌더는 기본적으로 다국어 번역 정보와 디버그 정보를 별도의 확장자 `.Locale` 과 `.Debug`를 붙여 관리한다. 이러한 확장자는 응용프로그램을 저장소로 내보낼 때 자동으로 부여된다.

source: Installing builds directly
ko: 빌드 결과물의 직접 설치
zh_cn: 直接安装当前构建

source: Instead of exporting to a repository, the application bundle that is produced by ``flatpak-builder`` can be automatically installed locally::
ko: 플랫팩 빌더로 빌드한 응용프로그램 번들을 저장소로 내보내는 대신 자동으로 로컬 시스템에 설치할 수도 있다::

source: Signing
ko: 서명
zh_cn: 签名

source: Every commit to a Flatpak repository should be signed with a GPG signature. If ``flatpak-builder`` is being used to modify or create a repository, a GPG key should therefore be passed to it. This can be done with the ``--gpg-sign`` option, such as::
ko: 플랫팩 저장소로 커밋(commit)한 내역들은 GPG 서명되어야 한다. 저장소를 생성 및 변경 하는 데에 플랫팩 빌더를 사용할 경우, 서명을 위해 매개변수로 GPG 키를 넘겨준다. 이 때, 다음과 같이 ``—gpg-sign`` 옵션을 사용한다::
zh_cn: 往Flatpak仓库中的每一次提交都需要使用GPG签名。如果用 ``flatpak-builder`` 修改或创建仓库，需要传一个GPG秘钥作为参数。使用方式是用 ``--gpg-sign`` 选项，如：

source: The ``--gpg-homedir`` option can also be used to specify the home directory of the key that is being used.
ko: 서명 키의 홈디렉토리 지정을 위해 ``—gpg-hümedir`` 옵션을 사용할 수도 있다.

source: Though it generally isn't recommended, it is possible not to use GPG verification. In this case, the ``--no-gpg-verify`` option should be used when adding the repository. Note that it is necessary to become root in order to update a repository that does not have GPG verification enabled.
ko: 일반적으로 추천하는 사항은 아니지만, 저장소를 추가할 때 ``—no-gpg-verify`` 옵션을 사용하면 GPG 검증을 건너뛰는 것도 가능하다. 단, GPG 검증을 활성화 하지 않은 저장소를 업데이트할 때에는 관리자 계정(root)을 필요로 하게 된다는 점을 유의하자.
zh_cn: 尽管不推荐，但不使用GPG验证也是可以的。这种情况下，当添加仓库时，使用 ``--no-gpg-verify`` 选项。注意，为了更新没有启用GPG验证的仓库，有必要切换到root用户。

source: ``flatpak-builder`` provides two options for exporting an application in order to run it. The first is to export to a repository, from which the application can be run. The second is to automatically install locally.
zh_cn: ``flatpak-builder`` 为导出应用提供了两个选项。一个是导出仓库，然后从仓库运行。另一个是自动在本地安装。

source: The ``--repo`` option allows a repository to be specified, for the application to be exported to. This takes the format::
zh_cn: ``--repo`` 选项指定应用导出的仓库。格式为：

source: Here, ``<repo>`` is a path to a repository. If no repository exists at the specified location, the repository will be created. If the application is already in the specified repository, ``flatpak-builder`` will add the build as a new version of the existing application.
zh_cn: ``<repo>`` 是仓库路径。如果仓库不存在，将创建一个新的仓库。如果应用在指定的仓库中已经存在， ``flatpak-builder`` 将会把当前构建作为已存在应用的一个新的版本。

source: By default, ``flatpak-builder`` splits off translations and debug information into separate `.Locale` and `.Debug` extensions. These extensions are automatically exported into a repository along with the application.
zh_cn: 默认情况下， ``flatpak-builder`` 把翻译和调试信息分隔到 `.Locale` 和 `.Debug` 扩展中。

source: Instead of exporting to a repository, the Flatpak that is produced by ``flatpak-builder`` can be automatically installed locally, using the ``--install`` option::
zh_cn: 使用 ``--install`` 选项，由 ``flatpak-builder`` 产生的Flatpak应用将自动安装到本地，而不是导出到仓库中。

source: This approach has the advantage of skipping the separate install step that is needed when exporting to a repository.
zh_cn: 这个方式的优点是跳过了导出到仓库中必需的安装步骤。

source: Here, ``<key>`` is the ID of the GPG key that is to be used. The ``--gpg-homedir`` option can also be used to specify the home directory of the key that is being used.
zh_cn: ``<key>`` 是使用的GPG秘钥的ID。也可以使用 ``--gpg-homedir`` 指定使用的秘钥的家目录。
